## Инструкция по настройке GPU и работе с видеокартами

[1. Шаг: установка контейнеров](#установка-docker-и-docker-compose)

### Установка Docker и Docker Compose
- **[Установка Docker и Docker-Compose на Ubuntu Linux](docker_ubuntu.md)**
- **[Установка Docker и Docker-Compose на Manjaro Linux](docker_manjaro.md)**
- **[Установка Docker и Docker-Compose на Windows 11](docker_wsl2.md)**


## Мониторинг работы GPU на Linux-системах 

можно выполнять с помощью различных команд, утилит и приложений. Вот некоторые из них:

### nvidia-smi

Эта команда доступна на системах с установленными драйверами NVIDIA. Она показывает общую информацию о GPU, такую как температура, использование памяти и нагрузка.

**Пример:**
```bash
nvidia-smi
```

### nvtop

Это консольная утилита для мониторинга GPU, аналогичная `htop` для CPU. Она показывает информацию о всех доступных GPU.

**Установка на Ubuntu:**
```bash
sudo apt install nvtop
```

**Установка на Manjaro:**
```bash
pamac build nvtop
```

**Запуск:**
```bash
nvtop
```

###  watch

Команда `watch` может быть использована для периодического обновления вывода других команд, например `nvidia-smi`.

**Пример:**
```bash
watch -n 1 nvidia-smi
```

### glances

Эта утилита предоставляет мониторинг для различных аспектов системы, включая GPU.

**Установка:**
```bash
pip install glances[gpu]
```

**Запуск:**
```bash
glances
```

### lspci

Эта команда показывает информацию о всех подключенных PCI устройствах, включая GPU.

**Пример:**
```bash
lspci | grep VGA
```

Эти утилиты и команды будут полезными для мониторинга состояния и производительности вашей GPU, особенно если вы работаете в области искусственного интеллекта или с другими вычислительно-интенсивными задачами.
